Bonjour !
Nous sommes le mercredi 23 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Éducation : l’Apes 75 lance un appel à la mobilisation.
La rentrée a commencé pour la seule classe bilingue de Paris, dans le 3e arrondissement.
Deux professeurs y officiaient habituellement, une professeure de LSF et une professeure  d'enseignement général en langue des signes.
Pour cette dernière, le contrat était reconduit depuis deux ans, mais cette année, il n'a pas été renouvelé pour des raisons administratives.
Les élèves se retrouvent donc sans enseignement.
l’Association des parents d’enfants sourds de Paris, l'Apes 75, déjà mobilisée face à cette situation sans obtenir de  résultat, a décidé de passer à la vitesse supérieure.
Tous les matins, parents et enfants se rassemblent devant l’école avec des pancartes pour affirmer que la proposition de l'Éducation nationale d'intégrer les élèves sourds dans des classes d'entendants et sans aucun accompagnement, ne peut pas être acceptée, et pour exiger qu’un enseignant en LSF soit affecté dès à présent.
L'Apes 75 appelle à la mobilisation en lançant une pétition.
L'association a également écrit une lettre reprenant point par point les raisons de leur colère, et encourage le public à envoyer ce texte au rectorat, à l’Éducation nationale et aux médias.
Vous pourrez retrouver la pétition et ce texte sur sa page Facebook, avec le lien au bas de cette vidéo.
Coronavirus : les mesures sanitaires se durcissent.
Face à la recrudescence des cas de coronavirus, de nombreux pays durcissent leurs mesures sanitaires.
Ainsi en Espagne, les habitants de la région de Madrid sont de nouveau confinés.
L’Angleterre oblige les personnes testées positives à rester chez elles.
En cas de non-respect de cette mesure, les citoyens sont passibles d’une amende de 11 000 euros.
Les bars et restaurants doivent par ailleurs fermer à 22h.
Alors que depuis le mois de juin, les Français pouvaient librement se rendre en Italie, ce n'est maintenant plus possible.
Les aéroports italiens imposent désormais aux Français arrivant de sept régions de présenter un test négatif de moins de 72 heures, ou de faire sur place un test rapide immédiatement.
Plus de 31 millions de cas de Covid-19 ont déjà été détectés depuis le début de l’épidémie, et près de 970 000 personnes sont mortes.
Légion d’honneur : Françoise Chastel honorée !
Mercredi dernier, Françoise Chastel, directrice et rédactrice en chef d’Echo Magazine, s’est vue remettre l’insigne de chevalier de la Légion d’honneur, par Mireille Golaszewski, qui fut inspectrice générale de l’Éducation nationale, et également membre du Comité consultatif national de l'enseignement des jeunes sourds.
Françoise Chastel est née en 1939, et devenue sourde à l’âge de six ans.
Durant sa carrière, elle fut professeure de couture, puis éducatrice technique spécialisée pour jeunes sourds au Cesda de Montpellier, puis à l’école intégrée Danielle Casanova d’Argenteuil, à côté de Paris.
Elle est l’auteure de deux livres, Silence turquoise et Des mains et des lèvres.
Sa carrière, son engagement, son militantisme pour la langue des signes française, son incessante promotion de la culture et du monde sourd ont été donc récompensés par l’insigne de chevalier de la Légion d’honneur.
Jeux vidéo : plainte déposée contre Nintendo.
En novembre 2019, l’association UFC-Que Choisir dénonçait des dysfonctionnement sur les manettes de la console de jeux vidéo.
À la suite de cela, l’association reçut 5 000 messages en deux jours provenant d’acheteurs confirmant ces problèmes.